# Ankara Coffee Sales Analysis  

## Причина выбора данного проекта
Кофе - это моя страсть. Я люблю посещать кофейни, пробовать разные сорта и напитки, изучать вкусовые сочетания и погружаться в атмосферу этих мест.

Но в какой-то момент я задался вопросом: как работают кофейни с точки зрения бизнеса? Какие напитки становятся бестселлерами? В какие часы поток клиентов наибольший? Что, помимо кофе, приносит наибольшую прибыль? Ответы на эти вопросы стали основой для моего проекта.

## 🔍 Цель проекта  

Моя основная цель — проанализировать продажи в кофейнях моего города и выявить ключевые факторы, влияющие на успешность этого бизнеса.
#### В данном проекте я хочу:

- Понять финансовую сторону бизнеса. Сколько в среднем зарабатывает кофейня? Узнать общее количество продаж и общую выручку по кофейням
- Топ-5 самых популярных товаров в каждой кофейне
- Какую долю продаж занимает каждая категория (ожидаемо что первым будет кофе, а что потом?)
- Выяснить пиковые часы посещаемости. Когда кофейни работают на максимальной загрузке? Утром перед работой, в обеденный перерыв или вечером?


#### Также я хочу узнать:  

- Влияние дополнительных товаров. Какие закуски или десерты приносят наибольшую выручку? Стоит ли кофейням делать акцент на выпечке или, например, на альтернативных напитках?
- Средний чек по категории продукта
- Выручку по дням недели
- Выручку в зависимости от локации кофейни
- Какие сорта кофе заказывают чаще всего? Есть ли сезонные фавориты?


Этот проект — не просто исследование. Это возможность глубже погрузиться в мир кофейной индустрии, понять её закономерности и, возможно, помочь владельцам кофеен оптимизировать свою работу.
#### ☕ Кофе — это искусство, бизнес и удовольствие одновременно. И я хочу понять, как все эти элементы взаимодействуют.

## 🔧 Процесс анализа

1. Сбор данных – Исходные данные о продажах были взяты из различных кофеин Анкары. Кофейни предоставили доступ к своим базам данных в обмен на аналитику и бизнес предложения от специалиста
2. Предобработка данных – Данные были очищенны от дубликатов и аномалий. Также были заполнены пропуски и исправлены ошибки. 
3. Анализ данных – Для анализа данных использовались SQL-запросы и визуализация в BI-инструменте (Tableau).
4. Визуализация данных – Итоговый дашборд был создан для наглядного представления ключевых показателей.

## 🛠 Используемые инструменты  
- MySQL - Для анализа данных и вывода результатов
- Tableau - Для построения интерактивного дашборда и визуализации данных 
- Python/Pandas - Для предварительной обработки данных  

## 📊 Дашборд  
📌 **Данные могут быть отфильтрованы по локации и кофейне**  





🔗 **Посмотреть интерактивный дашборд:** [Tableau Public](https://public.tableau.com/app/profile/yusuf.adzhigitov/viz/CoffeeAnkaraDashboard/Dashboard3?publish=yes)  

## 📂 Файлы в репозитории  
📂 **SQL_Queries/** → SQL-запросы  

📂 **Data/** → Исходные данные  

📂 **Dashboard/** → Файл с дашбордом 

📂 **Notebook/** → Ноутбук с предобработкой данных  

## 🚀 Запуск проекта  
1. Скачайте данные  
2. Запустите SQL-запросы  
3. Откройте дашборд в Tableau
4. Откройте файл в выводами и предложениями

## 📝 Результаты 
- ✅ Собрал данные с 3 самых больших кофеин Анкары
- ✅ Объединил и подготовил данные в Python для работы 
- ✅ Создал интерактивный дашборд в Tableau показывающий основные метрики, такие как количество продаж, загруженность по часам и т.д.
- ✅ С помощью SQL запросов ответил на поставленные вопросы
- ✅ Сформулировал выводы по проекту и предложил несколько бизнес-идей для компаний

## 📌 Контакты  
📧 [yusuf2025way@gmail.com]  
📂 [www.linkedin.com/in/yusuf-adzhigitov-22129533a] - Linkedin


```python

```
